борщ: плотный суп на свекольной основе с мясом и овощами, часто подается со сметаной.
пельмени: небольшие клецки с мясной начинкой, сваренные или жареные.
блины: тонкие изделия из теста, подаются с разнообразными начинками.
сыр: продукт из молока, с множеством видов — твердый, мягкий, свежий.
хлеб: выпеченный продукт, основа многих кухонь.
мед: сладкий натуральный продукт, собираемый пчелами из нектара.
авокадо: маслянистый плод, часто используется в салатах и намазках.
томат: сочный плод, основной ингредиент в салатах и соусах.
огурец: хрустящий зеленый овощ, популярен в летних салатах.
картофель: крахмалистый клубень, основа множества блюд.
лосось: благородная рыба с розовым мясом, часто запекается или подается сырой.
шоколад: сладость на основе какао, бывает темный, молочный и белый.
варенье: консервированные фрукты или ягоды в сахарном сиропе.
йогурт: ферментированный молочный продукт, часто с добавками.
капуста: листовой овощ, используется в салатах и тушеных блюдах.
орех: плод с твердой скорлупой и съедобной сердцевиной.
рис: зерновая культура, основа блюд многих кухонь мира.
паста: тестяные изделия, сваренные и поданные с соусом.
суп: горячее блюдо на основе бульона с добавками овощей, мяса или круп.
салат: блюдо из сырых или вареных овощей, смешанных с заправкой.
кофе: тонизирующий напиток.
чай: горячий напиток из заваренных листьев.
молоко: белый напиток животного происхождения.
масло: жирный продукт, используется для жарки и намазки.
яйцо: питательный продукт в скорлупе, часто используется в кулинарии.
курица: мясо птицы, одно из самых популярных.
говядина: мясо коровы, используется в супах, стейках и рагу.
свинина: мясо свиньи, широко применяемое в кухнях мира.
индейка: диетическое мясо птицы.
утка: жирное мясо птицы с ярким вкусом.
рыба: водный продукт питания, богатый белком.
креветка: морепродукт, часто подается вареным или жареным.
мидия: моллюск, популярный в морской кухне.
осьминог: морепродукт с нежным мясом.
кальмар: морепродукт, используется в салатах и закусках.
краб: морской деликатес с сочным мясом.
икра: рыбные яйца, ценятся как деликатес.
устрица: морепродукт, часто едят сырым.
треска: белая рыба, популярная в запеканках и супах.
тунец: мясистая рыба, часто используется в салатах и суши.
яблоко: сладкий или кислый фрукт.
груша: сочный плод с мягкой мякотью.
банан: сладкий тропический фрукт.
апельсин: цитрусовый фрукт с витамином С.
лимон: кислый цитрус, добавляется в чай и блюда.
лайм: зеленый цитрус с освежающим вкусом.
мандарин: сладкий цитрус, популярен зимой.
киви: фрукт с зеленой мякотью и кисло-сладким вкусом.
виноград: ягоды, едят свежими или делают вино.
арбуз: крупная ягода с красной мякотью.
дыня: сладкий ароматный плод.
персик: фрукт с пушистой кожурой.
нектарин: разновидность персика с гладкой кожурой.
абрикос: небольшой оранжевый фрукт.
слива: плод с косточкой, бывает сладкой и кислой.
черешня: сладкая темная ягода.
вишня: кисло-сладкая красная ягода.
клубника: популярная красная ягода.
малина: ароматная лесная ягода.
ежевика: темная кисло-сладкая ягода.
голубика: голубая лесная ягода.
черника: темная лесная ягода.
клюква: кислая красная ягода.
брусника: лесная ягода с кислинкой.
смородина: кустарниковая ягода черного или красного цвета.
финик: сладкий плод пальмы.
инжир: сочный плод с множеством семян.
манго: сладкий тропический фрукт.
папайя: мягкий плод с ярко-оранжевой мякотью.
ананас: тропический фрукт с кисло-сладким вкусом.
кокос: орех с белой мякотью и соком.
гранат: плод с красными зернами.
хурма: сладкий оранжевый фрукт.
айва: ароматный твердый плод.
баклажан: овощ с фиолетовой кожурой.
кабачок: овощ с мягкой мякотью.
тыква: крупный овощ, используется в супах и кашах.
морковь: оранжевый корнеплод.
свекла: корнеплод с красной мякотью.
репа: старинный корнеплод.
редис: маленький корнеплод с острым вкусом.
лук: овощ с ярким ароматом, бывает репчатый или зеленый.
чеснок: острый овощ, используется как приправа.
перец: овощ, бывает сладкий или острый.
чили: острый стручковый перец.
имбирь: корень с пряным вкусом.
сельдерей: овощ с хрустящим стеблем.
шпинат: зеленый листовой овощ.
петрушка: зелень с ярким ароматом.
укроп: популярная зелень для супов и салатов.
кинза: пряная зелень с особым вкусом.
базилик: ароматная трава для соусов.
мята: освежающая зелень.
розмарин: пряная трава.
тимьян: ароматная приправа.
орегано: трава, популярная в пицце.
лавр: листья, используемые в супах.
уксус: кислый продукт для маринадов.
соль: основной продукт для приправы.
сахар: сладкий продукт.
перец: молотая специя, бывает черный и белый.
корица: пряность из коры дерева.
гвоздика: ароматная специя.
мускат: орех с пряным вкусом.
кардамон: пряность с сильным ароматом.
куркума: желтая специя.
шафран: дорогая пряность для окраски блюд.
ваниль: ароматная специя для десертов.
майонез: соус на основе масла и яиц.
кетчуп: томатный соус.
горчица: острый соус
соус: жидкая приправа к блюдам.
сметана: кисломолочный продукт.
творог: молочный продукт с зернистой структурой.
кефир: кисломолочный напиток.
ряженка: кисломолочный продукт из топленого молока.
простокваша: кисломолочный напиток.
мороженое: замороженный десерт.
печенье: сладкая выпечка.
пряник: сладкая ароматная выпечка.
пирог: выпечка с начинкой.
торт: сладкая многослойная выпечка.
пирожок: маленькая выпечка с начинкой.
булка: хлебобулочное изделие.
круассан: слоеная выпечка.
багет: длинный французский хлеб.
лепешка: плоский хлеб.
каша: блюдо из вареной крупы.
овсянка: каша из овса.
гречка: крупа с ореховым вкусом.
перловка: крупа из ячменя.
пшено: крупа из проса.
манка: крупа из пшеницы.
кукуруза: зерновая культура и овощ.
попкорн: воздушные зерна кукурузы.
чипсы: хрустящий перекус из картофеля.
сухарик: обжаренный кусочек хлеба.
семечка: семена подсолнуха.
кунжут: мелкие маслянистые семена.
лен: семена с пользой для здоровья.
миндаль: орех с мягкой сердцевиной.
фундук: сладковатый орех.
фисташка: орех с зеленой сердцевиной.
кешью: мягкий сладковатый орех.
грецкий: популярный орех с характерным вкусом.
арахис: бобовый, часто используется как орех.
пастила: сладость из фруктов.
зефир: воздушный десерт.
мармелад: сладкий фруктовый десерт.
ирис: тягучая конфета.
карамель: сладкая конфета.
леденец: твердая конфета.
халва: сладость из семян и орехов.
рахатлукум: восточная сладость.
медовик: торт на основе меда.
наполеон: многослойный торт.
тирамису: десерт с кофе и сыром маскарпоне.
чизкейк: десерт на основе сыра.
панна: итальянский сливочный десерт.
пудинг: десерт из молока и яиц.
суфле: легкий воздушный десерт.
компот: напиток из вареных фруктов.
сок: напиток из фруктов или овощей.
лимонад: сладкий газированный напиток.
квас: напиток из хлеба.
вино: алкогольный напиток из винограда.
пиво: хмельной напиток.
сидр: напиток из яблок.
виски: крепкий алкогольный напиток.
ром: крепкий алкогольный напиток.
коньяк: крепкий напиток из винограда.
бренди: алкогольный напиток из фруктов.
ликер: сладкий алкогольный напиток.
водка: крепкий напиток.
текила: крепкий напиток из агавы.
саке: японский напиток из риса.
джин: крепкий алкогольный напиток.
мартини: алкогольный напиток.
шампанское: игристое вино.
просекко: игристое вино из Италии.
граппа: итальянский алкогольный напиток.
бургер: котлета в булке.
хотдог: колбаска в булке.
пицца: итальянское блюдо из теста с начинкой.
шаурма: мясо в лаваше с овощами.
кебаб: мясо, приготовленное на шампуре.
шашлык: жареное мясо на углях.
котлета: мясное блюдо из фарша.
тефтеля: шарик из мясного фарша.
голубец: капустный лист с начинкой.
оливье: популярный салат.
винегрет: овощной салат с заправкой.
мимоза: салат с рыбой и яйцом.
селедка: соленая рыба.
солянка: густой суп с мясом и овощами.
окрошка: холодный суп на квасе.
рассольник: суп с огурцами.
уха: рыбный суп.
харчо: грузинский суп с мясом и рисом.
лагман: восточный суп с лапшой.
айран: освежающий кисломолочный напиток.
тан: напиток из кисломолочного продукта.
мацони: густой кисломолочный напиток.
маскарпоне: мягкий итальянский сыр.
рикотта: нежный итальянский сыр.
моцарелла: мягкий итальянский сыр из молока.
пармезан: твердый итальянский сыр.
гауда: популярный голландский сыр.
чеддер: английский сыр с ярким вкусом.
дорблю: сыр с голубой плесенью.
камамбер: мягкий французский сыр.
бри: французский мягкий сыр.
сулугуни: грузинский сыр.
адыгейский: мягкий кавказский сыр.
фета: греческий соленый сыр.
тофу: соевый продукт, напоминающий сыр.
хумус: пюре из нута с тахини.
тахини: паста из кунжута.
чатни: индийский соус из фруктов и специй.
карри: индийская смесь специй и блюдо.
самоса: жареный пирожок с начинкой.
пакора: индийская закуска во фритюре.
панир: индийский сыр.
дал: индийское блюдо из бобовых.
раита: йогуртовая закуска с овощами.
палау: индийское блюдо из риса с приправами.
бирьяни: ароматное индийское блюдо из риса и мяса.
идли: индийские рисовые лепешки на пару.
доса: тонкая индийская лепешка.
уттапам: индийская лепешка с овощами.
чапати: индийская плоская лепешка.
роти: индийская пресная лепешка.
наан: индийский хлеб из тандыра.
лаваш: тонкий армянский хлеб.
хачапури: грузинская лепешка с сыром.
ачма: грузинский пирог с сыром.
чурек: кавказская лепешка.
пахлава: сладкая восточная выпечка с орехами.
чурчхела: грузинская сладость из орехов в виноградном соке.
гозинаки: грузинская сладость из орехов и меда.
чакчак: татарская сладость из теста и меда.
баурсаки: жареное тесто, популярное в Средней Азии.
самса: слоеный пирожок с мясом.
манты: большие клецки с мясом.
лагман: восточное блюдо с лапшой.
шурпа: наваристый восточный суп.
плов: блюдо из риса с мясом и морковью.
бешбармак: казахское блюдо с мясом и лапшой.
казы: казахская колбаса из конины.
кумыс: напиток из кобыльего молока.
курт: сушеный кисломолочный продукт.
сувлаки: греческое мясо на шампуре.
гирос: греческое мясо в лепешке.
мусака: греческая запеканка с овощами.
пастицио: греческая паста с мясом.
долма: виноградные листья с начинкой.
сарма: кавказское блюдо из листьев с начинкой.
пиде: турецкая лепешка с начинкой.
кебаб: турецкое мясное блюдо.
люля: мясо на шампуре.
аджапсандал: грузинское овощное рагу.
сациви: грузинское блюдо с ореховым соусом.
харчо: грузинский суп с мясом и рисом.
чахохбили: грузинское рагу из курицы.
лобио: грузинское блюдо из фасоли.
мацони: грузинский кисломолочный продукт.
шоти: грузинский хлеб.
супруга: традиционный грузинский напиток.
медовуха: алкогольный напиток из меда.
сбитень: горячий напиток с медом и пряностями.
кисель: сладкий густой напиток.
узвар: напиток из сушеных фруктов.
варенец: кисломолочный напиток.
простокваша: традиционный молочный продукт.
гогольмоголь: сладкий напиток из яиц.
брага: слабоалкогольный напиток.
самогон: домашний крепкий напиток.
настойка: алкогольный напиток на травах или ягодах.
кагор: сладкое красное вино.
мадера: крепленое вино.
портвейн: сладкое крепленое вино.
херес: испанское крепленое вино.
кальвадос: яблочный алкогольный напиток.
абсент: крепкий алкогольный напиток с полынью.
граппа: итальянский крепкий напиток.
арманьяк: французский крепкий напиток.
саке: японский алкогольный напиток из риса.
умешу: японский напиток из слив.
мисо: японская паста из соевых бобов.
мисосуп: японский суп с пастой мисо.
рамэн: японская лапша в бульоне.
удон: толстая японская лапша.
соба: японская гречневая лапша.
онигири: японский рисовый шарик.
суши: японское блюдо с рисом и рыбой.
сашими: сырая рыба без риса.
темпура: японские овощи или морепродукты во фритюре.
такояки: японские шарики с осьминогом.
окономияки: японская лепешка с начинкой.
гёдза: японские жареные пельмени.
кимчи: корейская острая капуста.
кукси: корейский суп с лапшой.
пибимпап: корейское блюдо с рисом и овощами.
рамён: корейская лапша быстрого приготовления.
тток: корейские рисовые лепешки.
самгёпсаль: корейская свинина на гриле.
кымчи: разновидность корейской закуски.
тандури: индийское мясное блюдо.
бурито: мексиканская лепешка с начинкой.
тако: мексиканская лепешка с мясом и овощами.
кесадилья: мексиканская лепешка с сыром.
начос: мексиканская закуска из кукурузных чипсов.
энчилада: мексиканская запеченная лепешка с соусом.
фахита: мексиканское блюдо с мясом и овощами.
гуакамоле: мексиканский соус из авокадо.
сальса: мексиканский соус из томатов и перца.
чиликонкарне: мексиканское блюдо с фасолью и мясом.
тортилья: мексиканская лепешка.
гаспачо: холодный испанский суп.
паэлья: испанское блюдо из риса.
хамон: испанский вяленый окорок.
чоризо: испанская колбаса.
тортилия: испанский омлет с картофелем.
альбондигас: испанские мясные тефтели.
тапас: испанские закуски.
кремкарамель: испанский десерт.
круассан: французская слоеная выпечка.
багет: французский хлеб.
рататуй: французское овощное блюдо.
буйабес: французский рыбный суп.
фондю: блюдо из сыра или шоколада.
киш: французский пирог с начинкой.
профитроль: французская заварная выпечка.
эклер: французское пирожное с кремом.
макарон: французское пирожное.
крембрюле: французский десерт.
милфей: французский многослойный десерт.
суфле: воздушный десерт.
фуа: французское блюдо из печени.
тартар: блюдо из сырого мяса.
стейк: мясо, обжаренное на гриле.
ростбиф: запеченное мясо.
бифштекс: рубленая говядина.
антрекот: мясо из говяжьего стейка.
карпаччо: сырое мясо или рыба в тонких ломтиках.
тарт: французский открытый пирог.
ризотто: итальянское блюдо из риса.
минестроне: итальянский овощной суп.
фокачча: итальянский хлеб.
полента: итальянское блюдо из кукурузы.
ньокки: итальянские клецки.
каннеллони: итальянские трубочки из пасты.
лазанья: итальянское блюдо из слоев теста.
равиоли: итальянские пельмени.
тальятелле: итальянская лапша.
спагетти: длинная итальянская паста.
пенне: короткая итальянская паста.
фарфалле: паста в виде бантиков.
феттуччине: плоская паста.
лингвини: длинная паста.
орекьетте: паста в форме ушек.
песто: итальянский соус с базиликом.
болоньезе: мясной соус к пасте.
карбонара: паста с соусом из яиц и сыра.
аматричиана: итальянская паста с соусом.
путтанеска: паста с оливками и анчоусами.
оссобуко: итальянское тушеное мясо.
брускетта: итальянская закуска из хлеба.
капрезе: салат с томатами и сыром.
панини: итальянский сэндвич.
тирамису: десерт с кофе и маскарпоне.
паннакотта: итальянский сливочный десерт.
торроне: итальянская нуга.
дзуппа: итальянский суп.
галушка: украинское мучное блюдо.
дерун: картофельная лепешка.
бануш: кукурузная каша со сметаной.
кулеш: каша из пшена.
вергуны: украинская выпечка.
пампушка: булочка к борщу.
узвар: напиток из сушеных фруктов.
крученики: мясные рулеты.
налистники: блины с начинкой.
вареник: тесто с начинкой, вареное в воде.
котлетка: мясное блюдо из фарша.
паштет: закуска из измельченного мяса.
заливное: холодное блюдо из мяса или рыбы.
холодец: мясное желе.
студень: другое название холодца.
окорок: часть свиной туши.
сало: продукт из свиного жира.
шкварка: обжаренный кусочек сала.
колбаса: мясное изделие.
сосиска: мясное изделие небольшого размера.
сарделька: мясное изделие толще сосиски.
сервелат: копченая колбаса.
салями: итальянская колбаса.
пепперони: острая колбаса.
бастурма: вяленое мясо.
суджук: восточная пряная колбаса.
форель: речная рыба с нежным мясом.
сельдь: популярная морская рыба.
скумбрия: морская рыба с жирным мясом.
сардина: небольшая морская рыба.
анчоус: маленькая соленая рыба.
камбала: морская плоская рыба.
палтус: крупная морская рыба.
пикша: белая морская рыба.
щука: пресноводная хищная рыба.
карась: пресноводная рыба.
линь: пресноводная рыба.
окунь: рыба с плотным мясом.
судак: хищная пресноводная рыба.
осетр: ценная рыба с черной икрой.
белуга: крупная осетровая рыба.
стерлядь: деликатесная осетровая рыба.
налим: речная рыба с нежным мясом.
сом: крупная пресноводная рыба.
хек: морская белая рыба.
минтай: морская рыба, популярная в кулинарии.
калья: рыбный суп с кислинкой.
потрох: внутренности животных для готовки.
печень: субпродукт с высоким содержанием железа.
сердце: субпродукт с плотным мясом.
язык: деликатесный мясной субпродукт.
почка: субпродукт, используется в рагу.
легкое: субпродукт, применяется в супах.
зельц: мясное холодное блюдо.
рагу: тушеное мясо с овощами.
гуляш: венгерское мясное блюдо.
бигос: польское тушеное блюдо из капусты.
штрудель: австрийская выпечка с начинкой.
кнедлик: чешское мучное изделие.
трдельник: чешская сладкая выпечка.
колач: славянская круглая выпечка.
пряник: сладкая пряная выпечка.
коврижка: сладкий пряный пирог.
кулебяка: пирог с начинкой из рыбы или мяса.
курник: пирог с курицей.
расстегай: пирог с открытой начинкой.
ватрушка: пирожок с творогом.
сочник: выпечка с творогом.
плюшка: сладкая булочка.
крендель: выпечка в форме узла.
бублик: круглая булка с дыркой.
баранка: сухая круглая выпечка.
сушка: маленькое сухое изделие из теста.
пастила: сладость из фруктового пюре.
марципан: сладость из миндаля.
нуга: сладость с орехами.
козинак: сладость из орехов и меда.
щербет: сладость из сахара и орехов.
чаклук: восточная сладость.
пахлавина: сладкая выпечка с орехами.
рахат: сладость восточного происхождения.
козон: узбекская сладкая выпечка.
кутья: сладкая каша из зерна и меда.
медовуха: напиток из меда.
сбитень: старинный горячий напиток.
морс: напиток из ягод.
кисель: густой сладкий напиток.
компот: напиток из фруктов.
узвар: напиток из сушеных фруктов.
айс: прохладительный напиток.
коктейль: смешанный напиток.
смузи: густой фруктовый напиток.
фраппе: холодный кофейный напиток.
латте: кофейный напиток с молоком.
капучино: кофейный напиток с пенкой.
эспрессо: крепкий кофе.
американо: кофе с водой.
макиато: кофе с молочной пенкой.
раф: кофейный напиток с сливками.
мокко: кофе с шоколадом.
мате: южноамериканский чайный напиток.
матча: японский зеленый чай в порошке.
сенча: японский зеленый чай.
улун: китайский полуферментированный чай.
пуэр: китайский выдержанный чай.
каркаде: чай из цветков гибискуса.
жасмин: ароматный чай с цветами.
эрл: черный чай с бергамотом.
дарджилинг: индийский черный чай.
ассам: индийский крепкий чай.
цейлон: чай со Шри-Ланки.
масала: индийский чай с пряностями.
финик: сладкий плод пальмы.
хурма: сладкий оранжевый фрукт.
айва: твердый ароматный фрукт.
личи: тропический фрукт с белой мякотью.
рамбутан: тропический фрукт с пушистой кожурой.
карамбола: фрукт в форме звездочки.
гуява: тропический фрукт с ярким ароматом.
маракуйя: тропический кислый фрукт.
питахайя: плод кактуса с яркой кожурой.
дуриан: фрукт с сильным запахом.
лонган: тропический фрукт с сочной мякотью.
тамаринд: кислый плод, используется в соусах.
саподилла: сладкий тропический фрукт.
мангостин: экзотический фрукт с белой мякотью.
батат: сладкий картофель.
ямс: клубнеплод, похожий на батат.
топинамбур: земляная груша.
таро: корнеплод из Азии.
кассава: тропический крахмалистый корнеплод.
люпин: бобовое растение.
горох: бобовое растение.
фасоль: бобовое растение.
чечевица: бобовая культура.
нут: бобовое растение, основа хумуса.
соя: бобовое растение, используется для тофу.
бобы: общее название для семян бобовых.
маш: бобовая культура.
эдамаме: незрелые соевые бобы.
арахис: бобовый продукт.
конопля: семена для масла и еды.
киноа: псевдозерновая культура.
амарант: псевдозерновая крупа.
булгур: дробленая пшеница.
кускус: мелкая крупа из пшеницы.
спельта: древняя пшеница.
полба: старинная зерновая культура.
тритикале: гибрид пшеницы и ржи.
рожь: зерновая культура.
ячмень: зерновая культура.
овес: зерновая культура.
просо: зерновая культура.
кукуруза: злак и овощ.
гречиха: зерновая культура.
тапиока: крахмал из кассавы.
манго: тропический фрукт.
папайя: тропический фрукт.
ананас: тропический фрукт.
кокос: плод пальмы с белой мякотью.
орех: плод с твердой скорлупой.
миндаль: сладкий орех.
фундук: лесной орех.
фисташка: зеленый орех.
кешью: орех в форме запятой.
макадамия: дорогой тропический орех.
пекан: орех, похожий на грецкий.
бразильский: крупный тропический орех.
кедровый: маленький орех из шишек.
грецкий: орех с характерным вкусом.
кунжут: семена для выпечки.
чиа: семена, используемые в напитках.
лен: семена для масла.
подсолнечник: семена для масла и еды.
тыквенный: семечки для еды.
кориандр: семена пряного растения.
анис: ароматные семена.
фенхель: семена и овощ с ароматом.
тмин: пряные семена.
кумин: специя из семян.
пажитник: пряная трава и семена.
горчица: семена для приправы.
лаванда: ароматная трава для напитков.
роза: лепестки для сладостей.
гибискус: цветы для чая.
липа: цветы для напитков.
ромашка: цветок для чая.
календула: съедобные цветы.
настурция: съедобные цветы.
кабачок: овощ с мягкой кожурой.
патиссон: овощ в форме тарелочки.
артишок: овощ с листьями и сердцевиной.
спаржа: стеблевой овощ.
брокколи: зеленый овощ из семейства капустных.
цветная: капуста с белыми соцветиями.
брюссельская: мелкие кочанчики капусты.
савойская: капуста с гофрированными листьями.
кольраби: капуста с утолщенным стеблем.
кресс: зелень с острым вкусом.
руккола: зелень с горчинкой.
щавель: зелень с кислым вкусом.
эстрагон: пряная зелень.
мелисса: зелень с лимонным ароматом.
чабрец: пряная зелень.
майоран: ароматная зелень.
иссоп: пряное растение.
аир: растение с пряным корнем.
базилик: ароматная зелень.
имбирь: корень с острым вкусом.
куркума: пряный желтый корень.
галангал: корень с цитрусовым ароматом.
пастернак: корнеплод с белой мякотью.
сельдерей: корнеплод и зелень.
петрушка: корень и зелень.
фенхель: овощ с ароматным вкусом.
редька: корнеплод с острым вкусом.
дайкон: японская белая редька.
кольраби: овощ из семейства капустных.
арракача: южноамериканский корнеплод.
якон: сладкий корнеплод.
лотос: корень для супов.
таро: крахмалистый клубень.
маланга: тропический корнеплод.
бамия: овощ, используется в рагу.
окра: овощ с семенами внутри.
ламинария: морская капуста.
нори: съедобные морские водоросли.
вакамэ: морские водоросли для супов.
хиджики: японские морские водоросли.
агар: продукт из водорослей для желе.
спирулина: микроводоросль с высоким содержанием белка.
хлорелла: микроводоросль для добавок.
трюфель: дорогой гриб с сильным ароматом.
белый: трюфель с нежным вкусом.
черный: трюфель с насыщенным вкусом.
лисичка: гриб с ярким цветом.
шампиньон: популярный гриб.
вешенка: гриб с нежным вкусом.
опенок: лесной гриб.
подосиновик: гриб с красной шляпкой.
подберезовик: гриб у берез.
масленок: гриб с маслянистой шляпкой.
сыроежка: гриб с разными цветами шляпки.
груздь: гриб для засолки.
рыжик: гриб с оранжевой шляпкой.
моховик: лесной гриб.
глива: разновидность вешенки.
морель: весенний гриб.
сморчок: гриб с ячеистой шляпкой.
дождевик: гриб в форме шара.
еринги: крупный гриб для жарки.
шиитаке: японский гриб.
майтаке: японский гриб.
эноки: длинные тонкие грибы.
кордицепс: гриб, используемый в медицине.
рейши: гриб для напитков.
какао: порошок из бобов.
кароб: заменитель какао.
агарик: гриб, применяемый как приправа.
хмель: растение для пива.
солод: пророщенное зерно.
дрожжи: продукт для брожения.
кефир: кисломолочный напиток.
айран: кисломолочный напиток.
тан: кисломолочный напиток.
шубат: верблюжье кисломолочное молоко.
кумыс: кобылье молоко.
ряженка: кисломолочный напиток.
простокваша: скисшее молоко.
сыворотка: побочный продукт сыра.
масло: молочный продукт.
сливка: густая часть молока.
сметана: кисломолочный продукт.
творог: молочный продукт.
брынза: рассольный сыр.
фета: греческий рассольный сыр.
сулугуни: кавказский сыр.
адыгейский: мягкий сыр.
моцарелла: итальянский сыр.
пармезан: твердый сыр.
чеддер: английский сыр.
гауда: голландский сыр.
эдам: голландский сыр.
рокфор: голубой сыр.
дорблю: голубой сыр.
камамбер: мягкий сыр.
бри: мягкий сыр.
горгонзола: голубой итальянский сыр.
маскарпоне: сливочный сыр.
рикотта: мягкий сыр.
панир: индийский сыр.
халуми: кипрский сыр.
кесо: мексиканский сыр.
мюнстер: французский сыр.
телемя: румынский сыр.
пекорино: овечий итальянский сыр.
манчего: испанский овечий сыр.
ваху: японская белая рыба.
тунец: морская рыба.
макрель: морская рыба.
сибас: морская рыба.
дорадо: морская рыба.
угорь: длинная рыба.
мидия: морепродукт в раковине.
устрица: морепродукт в раковине.
гребешок: морепродукт с нежным мясом.
кальмар: морепродукт с щупальцами.
осьминог: морской моллюск.
каракатица: морской моллюск.
креветка: морепродукт.
лангуст: крупный морепродукт.
омар: дорогой морепродукт.
краб: морепродукт в панцире.
ракушка: съедобный моллюск.
трепанг: морской огурец.
морскойеж: деликатесный морепродукт.
алоэ: растение, используется в напитках.
арбуз: сочная ягода.
дыня: сладкий плод.
виноград: ягоды на лозе.
смородина: кислая ягода.
крыжовник: кислая ягода.
клубника: сладкая ягода.
земляника: лесная ягода.
малина: сладкая ягода.
ежевика: черная ягода.
черника: лесная ягода.
голубика: голубая ягода.
брусника: кислая лесная ягода.
клюква: кислая болотная ягода.
облепиха: ягода с кисло-сладким вкусом.
шиповник: плод кустарника.
ирга: сладкая ягода.
жимолость: синяя ягода.
рябина: горьковатая ягода.
арония: черноплодная рябина.
фейхоа: зеленый фрукт с ароматом.
гранат: фрукт с зернами.
инжир: сладкий плод.
изюм: сушеный виноград.
курага: сушеный абрикос.
чернослив: сушеная слива.
финик: сушеный плод.
джекфрут: крупный тропический фрукт.
хлебное: дерево с плодами.
сапоте: сладкий тропический фрукт.
наранхилья: кислый плод из Анд.
лукума: сладкий южноамериканский фрукт.
моринга: растение для напитков.
баттерфрут: тропический плод.
сурсоп: кислый плод.
гуанабана: фрукт с белой мякотью.
момордика: горькая тыква.
свекла: корнеплод с красной мякотью.
морковь: оранжевый корнеплод.
репа: корнеплод с белой мякотью.
брюква: корнеплод с желтой мякотью.
турнепс: разновидность репы.
мангольд: листовой овощ.
шпинат: зеленый листовой овощ.
кейл: кудрявая капуста.
салат: листовой овощ.
латук: листовой салат.
айсберг: сорт салата.
ромэн: сорт салата.
эндивий: листовой овощ.
цикорий: кофе без кофеина.
радиккио: красный салат.
крессон: водяной кресс.
щавель: кислый лист.
пшеница: зерновая культура.
овсянка: каша из овса.
манка: крупа из пшеницы.
перловка: крупа из ячменя.
ячневая: крупа из дробленого ячменя.
пшенка: крупа из проса.
рисовка: мелкий рис.
рисинка: зерно риса.
полента: каша из кукурузы.
гречка: крупа из гречихи.
лапша: мучное изделие.
вермишель: тонкая паста.
спагетти: длинная паста.
пенне: короткая паста.
фузилли: спиральная паста.
фарфалле: паста в виде бабочек.
тальятелле: широкая паста.
фетучини: длинная паста.
равиоли: паста с начинкой.
тортеллини: паста с начинкой.
ньокки: картофельные клецки.
лазанья: блюдо из пластов теста.
каннеллони: трубочки из теста.
агнелотти: итальянская паста с начинкой.
каппеллетти: паста с мясной начинкой.
орекьетте: паста в форме ушек.
кавателли: итальянская паста.
букатини: паста с отверстием внутри.
пицца: итальянское блюдо из теста.
фокачча: итальянская лепешка.
чиабатта: итальянский хлеб.
багет: французский длинный хлеб.
батон: хлебное изделие.
лаваш: тонкий хлеб.
пита: круглый хлеб.
чапати: индийская лепешка.
роти: индийский хлеб.
наан: индийский хлеб.
парота: индийская лепешка.
лепешка: плоский хлеб.
хачапури: грузинская лепешка с сыром.
ачма: грузинская выпечка.
лобиани: грузинский пирог с фасолью.
мчади: кукурузная лепешка.
гата: армянская сладкая выпечка.
пахлава: восточная сладость.
щербет: восточная сладость.
халва: восточная сладость.
чакчак: восточная сладость.
чурчхела: восточная сладость.
баурсак: казахская выпечка.
самса: пирожок с мясом.
манты: мясное блюдо на пару.
лагман: блюдо из лапши и мяса.
плов: блюдо из риса и мяса.
бешбармак: казахское блюдо.
шурпа: мясной суп.
харчо: грузинский суп.
чихиртма: грузинский суп.
солянка: русский суп.
рассольник: суп с солеными огурцами.
уха: рыбный суп.
окрошка: холодный суп.
свекольник: холодный суп.
гаспачо: испанский холодный суп.
минестроне: итальянский суп.
томям: тайский суп.
томха: тайский кокосовый суп.
рамэн: японский суп.
мисо: японский суп.
кимчи: корейская закуска.
кимбап: корейское блюдо с рисом.
бибимпап: корейское блюдо с рисом и овощами.
булгоги: корейское мясное блюдо.
самгепсаль: корейская свинина на гриле.
ттокпокки: корейские рисовые палочки.
одэн: японское блюдо из бульона.
сашими: японское блюдо из сырой рыбы.
нигири: японские суши с рыбой.
маки: японские роллы.
темари: круглые суши.
онигири: японский рисовый шарик.
омурайс: японский омлет с рисом.
тякитори: японские шашлычки.
тонкацу: японская свинина в панировке.
окономияки: японская лепешка.
такояки: японские шарики с осьминогом.
якитори: японские мясные шампуры.
гедза: японские пельмени.
тэмпура: японские жареные морепродукты.
карааге: японская жареная курица.
кари: японское карри.
карри: индийское блюдо с пряностями.
дал: индийское блюдо из бобов.
паниртикка: индийское блюдо с сыром.
самбар: индийский овощной суп.
расам: индийский кисловатый суп.
чапати: индийская лепешка.
доса: индийская лепешка.
идли: индийские паровые лепешки.
уттапам: индийская лепешка с начинкой.
пакора: индийская закуска.
самоса: индийский пирожок.
кичди: индийская каша.
бирьяни: индийское блюдо из риса.
пуло: индийское блюдо из риса.
тахини: паста из кунжута.
хумус: паста из нута.
мутабаль: паста из баклажанов.
бабагануш: паста из баклажанов.
табуле: салат из булгура.
фаттуш: салат с лепешкой.
шаурма: мясо в лепешке.
кебаб: мясо на шампуре.
люля: мясной кебаб.
донер: мясо на вертикальном гриле.
гирос: греческое блюдо с мясом.
сувлаки: греческое мясное блюдо.
мусака: греческая запеканка.
саганак: греческое блюдо с сыром.
пастицио: греческая паста с мясом.
долма: виноградные листья с начинкой.
сарма: голубцы с рисом.
голубец: капустный рулет.
фарш: мясная начинка.
котлета: мясное изделие.
биток: мясное изделие.
фрикаделька: мясной шарик.
тефтеля: мясной шарик.
шашлык: мясо на углях.
барбекю: мясо на гриле.
стейк: жареный кусок мяса.
антрекот: кусок мяса с ребром.
ростбиф: жареная говядина.
бифштекс: жареный фарш.
карпаччо: сырое мясо.
тартар: сырое мясное блюдо.
паштет: измельченное мясное блюдо.
галантин: мясной рулет.
рулет: мясное или сладкое блюдо.
заливное: холодное блюдо.
холодец: блюдо из бульона.
студень: застывший бульон.
омлет: блюдо из яиц.
яичница: блюдо из яиц.
глазунья: яичница с желтком.
скрэмбл: яичница-болтунья.
фриттата: итальянский омлет.
шакшука: яйца в соусе.
суфле: нежное взбитое блюдо, бывает сладким или соленым.
гратен: запеканка с сырной корочкой.
конфи: метод приготовления в масле или жиру на медленном огне.
меренга: взбитый белковый десерт.
панировка: сухая смесь для покрытия перед жаркой.
темпура: легкая корочка для жареных овощей и морепродуктов.
пассеровка: обжаривание овощей в масле для супа или соуса.
бланшировка: краткая варка и охлаждение овощей.
декантирование: переливание жидкости, чтобы отделить осадок.
ферментация: процесс преобразования сахаров с помощью микроорганизмов.
маринад: смесь для замачивания продуктов перед приготовлением.
крошка: мелко дробленый хлеб или печенье для панировки.
глюкоза: жидкий сахар для кондитерских изделий.
инвертный: сироп, получаемый из сахарозы, облегчает карамелизацию.
желатин: вещество для загущения десертов и заливных.
агароза: растительный загуститель для веганов.
сироп: густая сладкая жидкость из сахара и воды.
карамель: сахар, доведенный до карамельного цвета.
фламбе: обжиг с добавлением алкоголя для аромата и шоу.
глазурь: сладкое покрытие для тортов и выпечки.
ганаш: шоколадный крем из шоколада и сливок.
тартлет: миниатюрный открытый пирог.
профитероль: заварной шарик с кремом.
брауни: плотный шоколадный пирог.
бисквит: легкая пористая основа для тортов.
дамаск: вид вяленого фрукта, используется в сладостях.
сорбет: фруктовый замороженный десерт без молока.
шербет: восточный сладкий десерт или напиток.
батончик: компактный сладкий или энергетический снек.
гранола: смесь запеченных хлопьев и орехов.
мюсли: сухая смесь злаков, орехов и сушеных фруктов.
хрустик: хрустящая посыпка для десертов.
крамбл: крошковая посыпка для запеканок и пирогов.
штрейзель: сладкая крошка для выпечки.
крисп: хрустящая начинка или слой в десертах.
пастаффини: итальянская сладость из миндаля (мука из миндаля).
панчетта: итальянский пресер в виде сырокопченой свинины.
прошутто: итальянский вяленый окорок.
карпаччо: тонко нарезанное сырое мясо или рыба.
капоколло: итальянская свиная нарезка в специях.
шпек: копченый свиной бекон.
бастурма: пряное вяленое мясо.
ремесло: традиционное приготовление продуктов ручным способом.
соление: способ консервации с солью.
квашение: ферментация овощей в рассоле.
вяление: сушка и созревание для концентрирования вкуса.
копчение: ароматизация и консервация дымом.
пряник: пряная сдобная выпечка.
заварной: тип теста для эклеров и профитролей.
песочное: рассыпчатое тесто для печенья и тартов.
дрожжевое: тесто, поднимающееся с помощью дрожжей.
слоеное: многослойное тесто с масляными прослойками.
безе: сладкая воздушная выпечка из белков и сахара.
тягучка: конфета с эластичной текстурой.
нуга: мягкая сладость с орехами.
пастила: фруктовый мусс, высушенный до пасты.
мармелад: желеобразные фруктовые конфеты.
джем: густой фруктовый сироп с кусочками плода.
консерва: продукт, сохраненный длительное время в банке.
пастеризация: термическая обработка для уничтожения микробов.
стерилизация: полная термическая обработка для длительного хранения.
вакуум: упаковка без воздуха для продления свежести.
сублимация: метод сушки замороженных продуктов.
лиофилизация: сушение методом сублимации для сохранения вкуса.
дегидрация: удаление влаги для консервирования.
нитрит: консервант для колбас и мяса (используется с осторожностью).
мармеладин: загуститель и желеобразователь в кондитерке.
стабилизатор: добавка для сохранения структуры продуктов.
эмульсия: смесь несмешивающихся жидкостей, например масло и вода.
холестерин: липид в продуктах животного происхождения.
омега: полиненасыщенные жирные кислоты в рыбе и орехах.
пробиотик: живые бактерии для кишечника, в йогуртах.
пребиотик: пищевые волокна, питающие полезную микрофлору.
антиоксидант: соединение, защищающее клетки от окисления.
глютен: белок в пшенице, рожи и ячмене.
лактоза: фермент для расщепления лактозы.
безлактозный: продукт без молочного сахара.
веган: пища без продуктов животного происхождения.
вегетарианец: питание без мяса, возможны молочные продукты и яйца.
палео: диета, ориентированная на продукты первобытного человека.
кето: диета с низким содержанием углеводов и высоким содержанием жиров.
сыроедение: употребление необработанных термически продуктов.
флекситарианец: преимущественно растительная диета с редким мясом.
микрозелень: молодые побеги овощей и трав для салатов.
росток: пророщенное зерно, богатое ферментами.
ферма: источник локальных продуктов и молока.
фермер: производитель пищевых продуктов на малых хозяйствах.
дегустация: процесс пробования и оценки вкуса.
сомелье: специалист по вину и его сочетаниям с едой.
гастроном: совокупность деликатесов и их культура.
фьюжн: смешение кулинарных традиций разных стран.
локаворство: человек, ест только местные продукты.
органик: продукты, выращенные без синтетических удобрений.
биопродукт: сертифицированный экологически чистый продукт.
чайхана: место подачи чая и легких закусок.
таверна: небольшое заведение с простыми блюдами и напитками.
финиш: завершающее покрытие блюда — соус или присыпка.