платье: женский наряд, может быть повседневным или праздничным.
штаны: одежда для нижней части тела, бывает разной посадки и фасона.
юбка: женский предмет одежды от талии вниз, разной длины и стилей.
свитер: тёплый вязаный верх для холодной погоды.
пальто: верхняя длинная тёплая одежда для холодного сезона.
плащ: лёгкая водоотталкивающая накидка от дождя.
носки: текстильная защита для ног, носят внутри обуви.
ботинки: закрытая обувь с плотной подошвой, для улицы и погоды.
сандалии: открытая обувь для лета и тёплой погоды.
шарф: длинный кусок ткани для шеи, согревает и дополняет образ.
ремень: аксессуар для фиксации талии и дополнения образа.
галстук: аксессуар для официального образа, завязывается вокруг воротника.
пижама: одежда для сна, комфортная и мягкая.
купальник: одежда для плавания и отдыха у воды.
кроссовки: лёгкая спортивная обувь для бега и повседневной носки.
костюм: комплект верхней и нижней одежды для официальных случаев.
куртка: лёгкая верхняя одежда с застёжкой спереди.
ветровка: лёгкая куртка, защищающая от ветра.
парка: тёплая куртка с меховой подкладкой и капюшоном.
пиджак: официальная верхняя одежда с пуговицами.
жилет: безрукавная одежда, надеваемая поверх рубашки.
кардиган: вязаная кофта на пуговицах.
дубленка: тёплая верхняя одежда из овчины.
пончо: свободная верхняя одежда с отверстием для головы.
джинсы: плотные брюки из денима.
брюки: стандартные длинные штаны для повседневной носки.
шорты: укороченные брюки для жары и спорта.
леггинсы: обтягивающие штаны из эластичного материала.
капри: укороченные женские брюки до икр.
футболка: лёгкая рубашка с короткими рукавами.
рубашка: классическая верхняя одежда с воротником и пуговицами.
блузка: женская рубашка из лёгкой ткани.
топ: короткая майка или безрукавка для женщин.
поло: рубашка с воротником и пуговицами.
худи: толстовка с капюшоном и карманом спереди.
майка: лёгкая одежда без рукавов.
туфли: официальная или повседневная обувь с подошвой и каблуком.
тапочки: лёгкая домашняя обувь.
мокасины: мягкая обувь без каблука.
сапоги: высокая обувь до колена или выше.
балетки: лёгкая плоская обувь для женщин.
эспадрильи: лёгкая обувь на плетёной подошве.
шляпа: головной убор с полями.
кепка: головной убор с козырьком спереди.
панама: мягкая шляпа из лёгкой ткани.
берет: мягкий головной убор из ткани или шерсти.
бандана: треугольный платок для головы.
чепчик: исторический женский головной убор.
шапка: вязаный или меховой головной убор для тепла.
капюшон: часть одежды, закрывающая голову.
ремень: аксессуар для фиксации брюк или юбки.
перчатки: защитная одежда для рук.
сумка: аксессуар для переноски вещей.
кошелек: небольшой аксессуар для денег и карточек.
браслет: украшение на запястье.
часы: аксессуар для измерения времени на руке.
очки: аксессуар для защиты глаз или коррекции зрения.
галстук: длинная тканевая лента для шеи.
бабочка: маленький галстук-бант для шеи.
трусы: нижнее бельё для мужчин или женщин.
бюстгальтер: нижнее белье для женщин.
колготки: обтягивающие нижние изделия для женщин.
чулки: высокие носочные изделия для женщин.
плавки: мужская одежда для плавания.
рашгард: спортивная рубашка для плавания и серфинга.
смокинг: официальная мужская одежда для вечера.
фрак: формальная мужская одежда с длинным задним концом.
балахон: свободная одежда с капюшоном или без.
каракул: меховая одежда из овчины редкой породы.
тоги: древнеримская одежда в виде драпировки.
камзол: историческая жилетка, часто с пуговицами.
туника: длинная свободная одежда с рукавами или без.
жилетка: безрукавная одежда для мужчин и женщин.
пелерина: лёгкая накидка на плечи.
манто: длинная женская верхняя одежда.
болеро: короткая открытая куртка без застёжки.
кафтан: длинная одежда с рукавами, иногда с поясом.
кимоно: традиционная японская одежда.
хакама: японские широкие брюки, надеваемые поверх кимоно.
саронг: лёгкая одежда для ношения в тропиках.
жилетка: облегающая верхняя одежда без рукавов.
мантия: длинная одежда для торжественных случаев или церемоний.
жабо: декоративная оборка на рубашке или платье.
мюли: лёгкая обувь без задника, чаще женская.
сабо: деревянная обувь с открытым задником.
галифе: брюки с расширением в бедрах, часто для верховой езды.
капри: укороченные брюки до икр.
мундир: форменная одежда для военных и чиновников.
шароварки: свободные широкие штаны восточного типа.
пояс: декоративный или функциональный элемент одежды.
подвязка: аксессуар для удержания чулок.
бронежилет: защитная одежда для военных и полиции.
панцирь: защитный элемент одежды для спорта или исторических реконструкций.
гетры: чулочно-носочные изделия для спорта или защиты ног.
кожанка: лёгкая куртка из кожи.
тренч: лёгкое пальто с поясом и застёжками.
хлопок: мягкая натуральная ткань, популярная для одежды и белья.
лен: натуральная ткань из стеблей льна, дышащая и лёгкая.
шелк: гладкая и блестящая ткань, часто для нарядной одежды.
шерсть: тёплая ткань из овечьей или другой шерсти.
кашемир: мягкая и тёплая ткань из шерсти кашемировой козы.
бархат: ткань с коротким густым ворсом, мягкая и плотная.
велюр: ткань с мягким ворсом, похожая на бархат.
твид: плотная шерстяная ткань с узором, часто для пиджаков.
фланель: мягкая ткань с начёсом, тёплая и уютная.
джинсовка: плотная хлопковая ткань для джинсовой одежды.
сатин: гладкая блестящая ткань, похожая на шёлк.
шифон: лёгкая полупрозрачная ткань для женской одежды.
креп: ткань с мелкой текстурой, часто для платьев.
трикотаж: эластичная ткань, часто для свитеров и футболок.
парча: богатая ткань с вышитым или вплетённым узором.
органза: прозрачная жёсткая ткань, часто для праздничных нарядов.
жаккард: ткань с тиснённым узором, создаваемым при переплетении нитей.
муслин: лёгкая хлопковая ткань, популярная для летней одежды.
батист: тонкая мягкая хлопковая ткань, используется для рубашек и белья.
фетр: плотная войлочная ткань, применяется для шляп и декоративных элементов.
тафта: плотная блестящая ткань, часто для вечерних платьев.
кожа: материал из выделанной кожи животных, для одежды и обуви.
замша: мягкая обработанная кожа с ворсом, для курток и обуви.
вискоза: искусственная ткань из целлюлозы, мягкая и лёгкая.
нейлон: синтетическая прочная ткань, устойчивая к воде и износу.
полиэстер: синтетическая ткань, устойчивая и неприхотливая.
акрил: синтетическая тёплая ткань, имитирующая шерсть.