кувшинка: изумительной красоты водный цветок с плавающими листьями; в легендах связана с нимфами.
береза: лиственное дерево с белой корой, символ русской природы.
лютик: небольшой ярко-жёлтый цветок, часто встречается на лугах и опушках.
сосна: хвойное дерево с длинными иголками, часто образует хвойные леса.
дуб: крепкое широколиственное дерево, даёт твёрдую древесину и мощную крону.
орхидея: экзотический цветок с тонкими лепестками и сложной формой.
мох: низкорослое растение, образующее плотный ковёр во влажных местах.
коралл: животное-организм, образует в море рифы, внешне похож на камень.
водопад: поток воды, падающий с уступа; часто туристическая достопримечательность.
озеро: естественный водоём, окружённый сушей.
болото: увлажнённая территория с торфяным или иловым грунтом и специфической растительностью.
луг: открытая травянистая площадь, богатая цветами летом.
пустыня: сухая территория с минимальным количеством осадков и скудной растительностью.
вулкан: геологическое образование, связанное с извержением лавы и газа.
ледник: крупная масса замерзшей воды, медленно движущаяся по поверхности.
каньон: глубокая узкая долина с крутыми склонами.
тундра: природная зона с низкорослой растительностью и вечной мерзлотой.
молния: мощный электрический разряд в атмосфере, сопровождающийся вспышкой.
радуга: оптическое явление — спектр света в виде дуги после дождя.
рассвет: период начала дня, когда небо постепенно освещается солнцем.
закат: момент, когда солнце скрывается за горизонтом
ель: хвойное дерево с пирамидальной кроной.
клен: дерево с резными листьями.
рябина: дерево с красными ягодами (для красоты, не еды).
тополь: высокое лиственное дерево.
липа: дерево с душистыми цветами.
ясень: дерево с перистыми листьями.
вяз: крупное дерево с густой кроной.
ольха: дерево, растущее у воды.
ива: дерево с поникшими ветвями.
черемуха: дерево с ароматными кистями цветов.
шиповник: кустарник с яркими цветами и колючками.
клевер: низкорослое травянистое растение.
полынь: горькая ароматная трава.
чабрец: маленькая душистая трава.
зверобой: трава с желтыми цветками.
мята: ароматная трава с зелеными листьями.
шалфей: трава с серебристыми листьями.
базилик: душистое растение с мелкими листьями.
лаванда: трава с фиолетовыми цветами.
осока: травянистое растение у воды.
камыш: высокая водная трава.
тростник: высокое растение у водоемов.
хвощ: древнее растение с членистыми стеблями.
папоротник: растение с крупными перистыми листьями.
лишайник: симбиоз гриба и водоросли.
кедр: крупное хвойное дерево с шишками.
пихта: высокое хвойное дерево с колючими иглами.
можжевельник: кустарник с ароматными иголками.
лиана: длинное вьющееся растение.
плющ: вьющееся растение, покрывающее стены.
роса: капли воды на траве утром.
иней: ледяные кристаллы на растениях.
снег: замерзшие кристаллы воды.
дождь: капли воды, падающие из облаков.
град: твердые кусочки воды из облаков.
туман: мелкие капли воды в воздухе.
облако: видимый пар в небе.
небо: воздушное пространство над Землей.
солнце: звезда, дающая свет и тепло.
луна: естественный спутник Земли.
звезда: небесное светило.
планета: небесное тело, вращающееся вокруг звезды.
комета: небесное тело с хвостом.
метеор: падающий кусок космического вещества.
галактика: система звезд, газа и пыли.
вселенная: все пространство и материя.
гора: высокая возвышенность с крутыми склонами.
холм: небольшое возвышение.
равнина: плоская территория без перепадов.
овраг: углубление, образованное водой.
река: поток воды, текущий по руслу.
ручей: маленький водный поток.
ключ: источник чистой воды.
источник: место выхода воды на поверхность.
море: большой соленый водоем.
океан: огромный водоем.
залив: часть моря, вдающаяся в сушу.
бухта: небольшая изогнутая часть моря.
пролив: узкий участок между водоемами.
остров: суша, окруженная водой.
полуостров: суша, окруженная водой с трех сторон.
мыс: выступ суши в море.
берег: граница суши и воды.
пляж: песчаная полоса у воды.
дюна: песчаная насыпь, созданная ветром.
скала: высокий каменный выступ.
камень: твердый кусок минерала.
минерал: природное вещество определенного состава.
кристалл: минерал с правильной формой.
самоцвет: драгоценный камень.
гранит: твердая магматическая порода.
мрамор: красивая метаморфическая порода.
известняк: осадочная горная порода.
песок: мелкие зерна минералов.
глина: вязкий осадочный материал.
торф: органическое вещество из болотных растений.
кварц: прозрачный минерал.
янтарь: окаменевшая смола.
лед: замерзшая вода.
снегопад: сильное выпадение снега.
буря: сильный ветер с осадками.
шторм: опасное морское явление.
смерч: вращающийся столб воздуха.
торнадо: сильный смерч.
ветер: движение воздуха.
бриз: легкий морской ветер.
ураган: мощный циклон.
циклон: атмосферная зона низкого давления.
антициклон: зона высокого давления.
облачность: наличие облаков в небе.
туманность: скопление пыли и газа в космосе.
прилив: повышение уровня моря.
отлив: понижение уровня моря.
землетрясение: сотрясение земной коры.
извержение: выход лавы и газа из вулкана.
лавина: стремительный спуск снега или камней.
эрозия: разрушение почвы и скал водой или ветром.
осадок: выпадение осадков.
инсоляция: солнечное освещение поверхности.
испарение: превращение воды в пар.
конденсация: превращение пара в воду.
оползень: движение земли вниз по склону.
кедровник: хвойное дерево с длинными шишками.
пихтовник: высокое дерево с густой кроной.
кристаллит: минерал с правильной формой кристалла.
самородок: природный кусок металла или минерала.
обсидиан: вулканическое стекло темного цвета.
базальт: темная магматическая порода.
песчаник: осадочная порода из песчаных зерен.
сланец: слоистая метаморфическая порода.
галька: мелкий округлый камень.
булыжник: крупный округлый камень.
валун: большой камень неправильной формы.
мраморит: метаморфическая порода для строительства.
пирит: минерал с золотистым блеском.
гипс: мягкая осадочная порода.
известняк: белая осадочная порода.
кварцит: твердая метаморфическая порода.
оникс: минерал с полосатой окраской.
агат: полудрагоценный минерал с волнистыми линиями.
топаз: прозрачный минерал желтого или голубого цвета.
аметист: фиолетовый полудрагоценный камень.
гранат: красный полудрагоценный камень.
сапфир: драгоценный синий камень.
рубин: драгоценный красный камень.
малахит: зеленый минерал с полосатой структурой.
лазурит: минерал ярко-синего цвета.
нефрит: прочный зеленый камень.
слюда: минерал с тонкими блестящими пластинками.
базальтовик: вулканическая порода с колонной структурой.
лагуна: мелководный участок моря, отделенный от основного водоема.
пруд: небольшой искусственный или природный водоем.
пойма: затопляемая участок реки.
эстуарий: место впадения реки в море.
фьорд: узкий морской залив между горами.
водопад: падение воды с уступа.
озеро: водоем, окруженный сушей.
ледник: крупная масса замерзшей воды, движущаяся медленно.
гейзер: горячий источник, выбрасывающий воду и пар.
фонтан: выброс воды вверх из природного источника.
водоем: любое естественное скопление воды.
водохранилище: искусственный водоем для хранения воды.
дельта: место слияния реки с морем, образующее рукава.
водораздел: граница между бассейнами рек.
овраг: глубокое углубление, образованное водой.
каньон: узкая долина с крутыми склонами.
ущелье: узкая горная долина.
долина: низменная территория между возвышенностями.
плоскогорье: равнина на возвышенности.
равнина: обширная плоская территория.
холм: небольшая возвышенность.
гора: высокая природная возвышенность.
вулкан: гора, выбрасывающая лаву и газ.
кратер: углубление на вершине вулкана.
арктика: северный полярный регион Земли с холодным климатом.
антарктика: южный полярный регион Земли, покрытый ледяным щитом.
саванна: обширная равнина с редкими деревьями и травами.
степь: бескрайняя равнина с травянистой растительностью.
тайга: обширный хвойный лес в северных регионах.
лесостепь: переходная зона между лесом и степью.
джунгли: густой тропический лес с высокой растительностью.
лагуна: мелководный участок моря, отделенный от основного водоема.
водоток: естественный поток воды, текущий по руслу.
родник: природный источник воды, вытекающий из земли.
плывун: участок земли, который легко проваливается под весом.
карст: форма рельефа, образованная растворением известняка.
эрозионность: процесс разрушения почвы или скал водой или ветром.
обвал: внезапное падение части склона или скалы.
трещина: разлом в скале или леднике.
осыпь: скопление мелких камней под склоном.
морена: скопление камней и грунта, оставленное ледником.
тальвег: линия наибольшей глубины в долине или русле реки.
литосфера: твердая оболочка Земли.
атмосфера: газовая оболочка Земли.
мезосфера: средний слой атмосферы между стратосферой и термосферой.
стратосфера: слой атмосферы над тропосферой.
тропосфера: нижний слой атмосферы, где происходят погодные явления.
ионосфера: слой атмосферы, содержащий ионы и свободные электроны.
озон: газ в атмосфере, защищающий Землю от ультрафиолета.
метель: сильная снежная буря с ветром.
изморозь: ледяные кристаллы, оседающие на предметах.
пурга: сильный снежный ветер в северных регионах.
зодиак: область неба, по которой движется Солнце.
метеорит: небесное тело, упавшее на Землю.
астероид: небесное тело, вращающееся вокруг Солнца.
спутник: объект, вращающийся вокруг планеты.
супернова: взрыв звезды в конце её жизни.
гравий: мелкие камни и частицы минералов.
порог: участок реки с быстрым течением и камнями.
водоворот: круговое движение воды, создающее углубление.
прибрежье: участок суши, прилегающий к водоему.
болото: низменная территория с постоянно или периодически влажной почвой.
озерцо: маленький водоем, окруженный растительностью.
ручеек: узкий небольшой поток воды.
водоемчик: небольшое естественное или искусственное место с водой.
родничок: небольшой источник воды, выходящий из земли.
речушка: небольшая река с тихим течением.
заливчик: маленькая часть моря, вдающаяся в сушу.
островок: маленькая суша, окруженная водой.
карьер: место добычи полезных ископаемых или камня.
горка: небольшая возвышенность земли.
холмик: небольшой холм.
водопой: место, где животные пьют воду.
фонтанчик: небольшой выброс воды из природного источника.
буревестник: растение или животное, связанное с бурей.
шельф: часть континентальной окраины, погружённая под воду.
фьельд: горная долина, образовавшаяся в результате ледниковой деятельности.
риф: подводное или прибрежное скалистое образование.
плато: обширная возвышенность с относительно ровной поверхностью.
низина: обширная низменная территория.
котловина: низменная часть земной поверхности, окружённая возвышенностями, часто заполненная водой.
гряда: горная цепь или ряд гор, образующих линейное возвышение.
астеризм: группа звезд, образующая легко узнаваемую фигуру в небе.
нейтрон: субатомная частица без электрического заряда.
протон: положительно заряженная частица атомного ядра.
электроны: отрицательно заряженные частицы атома.
фотон: квант света, переносящий электромагнитное излучение.
спектр: распределение света по цветам или частотам.
радиант: точка на небе, откуда, кажется, исходят метеоры.
полярис: звезда, находящаяся близко к северному полюсу небесной сферы.
апекс: вершина орбиты небесного тела.
перигелий: точка орбиты, ближайшая к Солнцу.
афелий: точка орбиты, самая удалённая от Солнца.
орбита: путь, по которому движется небесное тело вокруг другого тела.
аккреций: процесс нарастания вещества на объект в космосе.
фотосфера: видимый слой солнечной атмосферы.
корона: внешняя часть атмосферы Солнца, видимая при затмении.
протуберанец: выброс газа и плазмы из солнечной короны.
метеоризм: скопление газов в атмосфере.
поляризация: направление колебаний света или электромагнитных волн.
антенна: устройство для приёма или передачи радиоволн.
спектроскоп: прибор для анализа света.
спектрометр: устройство для измерения интенсивности различных длин волн.
планетоид: небольшое небесное тело, похожее на планету.
астероида: объект, вращающийся в поясе астероидов.
спутник: объект, вращающийся вокруг планеты.
фотометр: прибор для измерения светимости объекта.
телескоп: прибор для наблюдения удалённых объектов в космосе.
радиотелескоп: устройство для приёма радиоизлучения из космоса.
спектрофотометр: прибор для измерения спектральной светимости.
гаммаизлучение: высокоэнергетическое электромагнитное излучение.
рентген: электромагнитное излучение высокой энергии.
инфракрасность: излучение невидимого красного спектра.
ультрафиолет: излучение с большей энергией, чем видимый свет.
корона: внешняя атмосфера Солнца.
метеоцентр: центр земной атмосферы, связанный с метеорологией.
осадконакопление: процесс формирования слоёв осадков.
талвег: линия наибольшей глубины в долине или русле реки.
карст: участок с растворимыми породами, образующий пещеры и провалы.
пещера: подземное пространство в скале или земле.
грот: небольшая естественная пещера.
каверна: крупная полость в горной породе.
расселина: трещина в скале или земле.
каменистость: участок местности с большим количеством камней.
обвал: внезапное обрушение скалы или грунта.
оползень: движение земли или грунта вниз по склону.
землетрясение: сотрясение земной коры.
извержение: выброс лавы и газа из вулкана.
вулканизм: геологическое явление, связанное с вулканами.
цунами: огромная волна, вызванная подводным землетрясением.
мантия: слой Земли между корой и ядром.
пустошь: открытая малообитаемая территория.
ядро: центральная часть атома.
параллакс: смещение видимого положения объекта при наблюдении с разных точек.
сингулярность: точка с бесконечной плотностью.
