кот: домашнее хищное млекопитающее, распространённый питомец с независимым характером.
собака: домашнее животное и верный компаньон человека, разнообразие пород и характера.
кошка: домашнее хищное млекопитающее, отличающееся ловкостью и уходом за шерстью.
кролик: небольшое травоядное млекопитающее, часто содержится в качестве домашнего питомца.
попугай: яркая птица, часто умеет имитировать человеческую речь, содержится в неволе.
канарейка: маленькая певчая птица, популярна за своий голос.
индюк: крупная домашняя птица, выращивается ради мяса и перьев.
утка: водоплавающая домашняя птица, разводится ради мяса и яиц.
курица: домашняя птица, основная в сельском хозяйстве для яиц и мяса.
корова: крупное парнокопытное сельское животное, основа молочного животноводства.
коза: домашнее жвачное животное, ценится за молоко и шерсть.
овца: домашнее жвачное животное, разводится ради шерсти и мяса.
свинья: свиноподобное домашнее животное, ценится за мясо и адаптивность.
лошадь: крупное травоядное животное, используется для верховой езды и работы.
осел: парнокопытное животное, применяется как тягловая или вьючная особь.
верблюд: пустынное копытное, приспособлен к долгим переходам без воды.
зебра: африканское копытное с характерной полосатой окраской, обитает в саваннах.
слон: крупнейшее наземное млекопитающее с хоботом и бивнями, обитает в африке и азии.
носорог: крупное травоядное с рогом на носу, находится под охраной в дикой природе.
бегемот: массивное полуводное млекопитающее, живёт в реках и озёрах африки.
жираф: самое высокое наземное животное с длинной шеей, питается листьями деревьев.
лев: крупный хищник семейства кошачьих, часто встречается в африканских саваннах.
тигр: крупная полосатая кошка, обитает в азиатских лесах и саваннах.
леопард: крупная хищная кошка, известна своей пятнистой окраской и ночной активностью.
гепард: самый быстрый наземный млекопитающий, специализируется на коротких рывках.
бабуин: крупная обезьяна из африки, обитает в открытых областях и на скалах.
шимпанзе: крупная человекообразная обезьяна, близкий родственник человека.
горилла: массивная человекообразная обезьяна, обитает в тропических лесах.
антилопа: общее название для стройных копытных, быстрых в степях и саваннах.
газель: быстрая стройная антилопа, типична для африканских и азиатских равнин.
буйвол: крупное травоядное парнокопытное с мощным телом, встречается в африке и азии.
страус: крупнейшая нелетающая птица, обитает в африканских саваннах.
фламинго: высокая розовая птица с длинными ногами и специализированным клювом для фильтрации воды.
пеликан: водоплавающая птица с большим кожистым мешком под клювом для пойманной рыбы.
орел: крупная хищная птица с острым зрением и сильными лапами.
сокол: хищная птица, известная скоростью и охотничьими навыками.
совa: ночная хищная птица с крупными глазами и бесшумным полётом.
ласточка: небольшая куликовая птица, отличающаяся быстрым полётом и вилкообразным хвостом.
голубь: городская птица, часто связана с почтовыми или декоративными функциями.
воробей: маленькая серая певчая птица, широко распространённая рядом с человеком.
журавль: крупная стройная птица, часто мигрирующая на большие расстояния.
цапля: длинноногая болотная птица, охотится на рыбу в мелководьях.
пингвин: нелетающая морская птица, приспособленная к плаванию в холодных водах.
чайка: прибрежная птица, часто встречается у морских и пресноводных берегов.
скворец: певчая птица, умеет имитировать звуки и часто держится стаями.
кукушка: птица, известная своим криком и птенцами(подкладывает яйца).
дельфин: социальное и интеллектуальное морское млекопитающее, часто встречается у берегов.
кит: крупное морское млекопитающее, включает множество видов от мелких до гигантских.
кашалот: крупный кит с крупной головой, питается преимущественно кальмарами.
акула: морской хищник с острыми зубами, одна из самых известных рыб.
скат: плоская морская рыба с широкими грудными плавниками, некоторые виды ядовиты.
морж: крупное морское млекопитающее с бивнями, обитает в арктических водах.
тюлень: морское млекопитающее, хорошо плавает и нередко выходит на лед или берег.
кальмар: головоногий моллюск с щупальцами и способностью к выбросу чернильного вещества.
осьминог: головоногий моллюск, известен высоким интеллектом и восемью щупальцами.
омар: крупный ракообразный, обитающий в морях, ценится в кулинарии.
краб: ракообразное с клешнями, обитает в прибрежных водах и на берегах.
устрица: моллюск с двустворчатой раковиной, часто употребляется в пищу.
мидия: двустворчатый моллюск, распространён в прибрежных зонах и в кухне человека.
мул: гибрид лошади и осла, обычно используется как рабочее животное.
кабан: дикая свинья с крепким телом; предок многих домашних пород свиней.
барсук: ночной наземный хищник с мощными лапами, роет норы и питается разнообразно.
енот: ночной всеядный млекопитающий с характерной "маской" на лице.
белка: активный древесный грызун с пушистым хвостом, любит орехи и семена.
мышь: мелкий грызун, часто встречается в среде человека.
крыса: крупный грызун, хорошо адаптированный к жизни рядом с человеком.
суслик: мелкий копающийся грызун, живёт в норах на открытых пространствах.
хомяк: маленький грызун с щёчными мешками для хранения корма.
бурундук: маленький полосатый грызун, родственник белки, делает запасы.
капибара: крупнейший грызун в мире, обитает у водоёмов в южной америке.
дикобраз: грызун с защитными колючками, может отпугивать хищников.
еж: маленькое насекомоядное с защитными иглами, сворачивается в клубок при опасности.
лягушка: амфибия, ведущая чаще полуводный образ жизни и имеющая кожные железы.
жаба: крупная амфибия с более сухой кожей, часто наземная и запасывает насекомых.
тритон: небольшая амфибия с хвостом, часто выдерживает как в пресной воде, так и на суше.
саламандра: амфибия, часто с яркой окраской и токсичными секретами кожи.
ящерица: рептилия с четырьмя лапами, многими видами обитает в тёплых местах.
змея: холоднокровная рептилия без конечностей, некоторые виды ядовиты.
кобра: ядовитая змея, известна характерным капюшоном и оборонительным поведением.
удав: крупная неядовитая змея, душащая добычу изгибами тела.
крокодил: крупная водоплавающая рептилия с мощными челюстями и бронированной кожей.
аллигатор: близкий к крокодилу вид, отличающийся особенностями черепа и ареалом.
комар: летающее насекомое, самки многих видов питаются кровью теплокровных.
оса: перепончатое насекомое, некоторые виды могут жалить болезненно.
пчела: полезное насекомое, опыляющее растения и производящее мёд.
бабочка: летающее насекомое с крыльями, часто ярко окрашенное.
жук: отряд насекомых с твёрдыми надкрыльями, многочисленные виды и размеры.
стрекоза: летающее насекомое с длинным тонким телом и двумя парами крыльев.
муравей: социальное общественное насекомое, организующее сложные колонии.
таракан: выносливое насекомое, часто связанное с человеческим жильём.
павлин: крупная декоративная птица с роскошным хвостом у самцов.
утконос: яйцекладущее млекопитающее с клювом, обитает в австралии.
коала: сумчатое Австралии, питается в основном листьями эвкалипта.
кенгуру: крупное сумчатое из австралии, отличается большими прыгучими задними лапами.
валлаби: небольшое сумчатое, родственник кенгуру, обитает в австралии.
вомбат: крепкий травоядный сумчатый из Австралии, роет норы.
киви: нелетающая птица из новой зеландии, отличается длинным клювом и ночным образом жизни.
колибри: крошечная летающая птица, умеет зависать в воздухе, питается нектаром.
рысь: хищная кошка средних размеров, обитает в лесах и горных массивах.
горностай: мелкий хищный представитель куньих с густым мехом и способностью сворачиваться в клубок.
куница: древесный хищник семейства куньих, активна в сумерках и днём.
ласка: самый маленький представитель куньих, ловкий и подвижный охотник на грызунов.
соболь: ценный пушной зверь, обитает в тайге и в горах, ценится за тёплый мех.
хорёк: одомашненная и дикая форма мелкого хищника, используется для охоты на грызунов.
норка: полуводный пушной зверь, обитает по берегам рек и озёр, ценится за шкурки.
выдра: водный млекопитающий с плотной шерстью, питается рыбой и ракообразными.
шакал: средних размеров хищник, обитает в открытых и полузасушливых регионах.
койот: североамериканский хищник, хорошо приспособлен к жизни рядом с человеком.
мангуст: мелкий хищник, известный борьбой со змеями и змеиными ядовитыми видами.
ибекс: горный козел с изогнутыми рогами, обитает в крутых склонах.
альпака: южноамериканское травоядное, разводится ради мягкой шерсти.
лама: домашнее южноамериканское копытное, часто используется как вьючное животное.
верблюд: пустынное копытное, умеет запасать воду и переносить жару.
зубр: крупный дикий бык европейских лесов, когда-то на грани исчезновения.
бизон: крупное травоядное северных степей и прерий, исторически численное стадо.
антилопа: стройное копытное, распространённое в саваннах и степях.
газель: быстрая и изящная антилопа, мастер побега от хищников.
куду: африканская антилопа с красивыми скрученными рогами.
импала: обитатель африканских равнин, известен прыгучестью и скоростью.
буйвол: мощное копытное животное, приспособленное к тяжелой нагрузке и влаге.
дикобраз: грызун с защитными иглами, отпугивает хищников при угрозе.
капибара: крупнейший грызун мира, воднообитающий и общительный.
ламантин: крупное травоядное морское млекопитающее, питается водной растительностью.
коати: южноамериканское млекопитающее с вытянутой мордой, активное днём.
енот: всеядное ночное млекопитающее с выразительной "маской" на лице.
барсук: роющий хищник, приводит норы и питается кореньями, насекомыми и мелкой добычей.
мартышка: общее название для мелких обезьян, активных и ловких.
капуцин: обезьяна из новога света, отличается высоким интеллектом и ловкостью.
шимпанзе: человекообразная обезьяна, обладающая сложным поведением и социальностью.
орангутан: лесная человекообразная обезьяна с рыжей шерстью, обитает в азии.
горилла: крупнейшая человекообразная обезьяна, питается растительной пищей.
лемур: примат мадагаскарской фауны с выдающимся хвостом и социальным поведением.
коала: сумчатый Австралии, питается листьями эвкалипта и много спит.
валлаби: небольшое сумчатое, родственник кенгуру, активное днём и ночью.
вомбат: коренастый сумчатый роющий зверёк из Австралии, питается травой и корой.
кенгуру: крупный прыгучий сумчатый, характерен для австралийских равнин.
страус: самая крупная птица, быстро бегает и не умеет летать.
эму: большая нелетающая птица Австралии, близкая родственница страуса.
казуар: крупная тропическая птица с мощным клювом и ярким оперением вокруг шеи.
павлин: декоративная птица, самцы известны роскошным хвостовым оперением.
фазан: наземная птица с ярким оперением у самцов, часто содержится в хозяйствах.
куропатка: небольшая половая птица, живёт в полях и кустарниках, прячется от хищников.
перепел: маленькая полевая птица, дающая яйцо и мясо, часто одомашнена.
дрофа: крупная степная птица, предпочитает открытые пространства.
рябчик: птица лесной зоны, питается семенами и насекомыми.
цапля: болотная птица с длинными ногами и клювом, охотится на рыбу.
журавль: крупная перелётная птица с громким голосом и длинными миграциями.
коршун: хищная птица с узкими крыльями, ловко парит в воздухе.
балобан: ястребиная птица, охотится на мелких млекопитающих и птиц.
дрозд: певчая птица с мелодичным голосом, часто встречается в садах.
соловей: известная певчая птица, поёт громко и разнообразно ночью.
дятел: древесная птица, стучит по коре в поисках насекомых и для построения дупел.
сорока: бело-чёрная птица с длинным хвостом, известна собирательством блестящих предметов.
синица: маленькая певчая птица, питается семенами и насекомыми, часто прилетает к кормушкам.
ласточка: летняя мигрирующая птица, быстро летает и строит гнёзда из грязи.
стрекоз: хищное летающее насекомое с прозрачными крыльями, часто у воды.
бабочка: насекомое с крыльями, проходит метаморфоз от гусеницы к взрослой особи.
жук: разнообразный отряд насекомых, включает виды с твёрдыми надкрыльями.
муравей: социальное насекомое с простой иерархией и разделением труда в колонии.
пчела: общественное насекомое, опыляет растения и производит мёд.
оса: перепончатое насекомое, некоторые виды строят гнёзда и жалят при угрозе.
шершень: крупный представитель ос, мощный хищник среди насекомых.
бабуин: крупная африканская обезьяна с характерной мордой и социальными группами.
моллюск: общее название для мягкотелых без костного скелета, включая улиток и мидий.
улитка: брюхоногое моллюск с раковиной, передвигается медленно и оставляет слизистый след.
ракушка: панцирный остаток моллюска, часто на морских берегах.
мидия: двустворчатый моллюск, обитает на прибрежных камнях и в бухтах.
устрица: двустворчатый моллюск, иногда используется для получения жемчуга и пищи.
осьминог: умный головоногий моллюск с восемью щупальцами и развитой системой маскировки.
кальмар: активный головоногий моллюск, некоторые виды достигают больших размеров.
мантa: крупная плоская рыба с плавниками, напоминающими крылья, фильтрует воду в поисках пищи.
скат: плоская донная рыба, часто с заострённым хвостом, у некоторых видов есть ядовитая игла.
камбала: плоская донная рыба, маскируется на грунте моря или реки.
треска: морская промысловая рыба, важна в рыбной индустрии и кухне.
семга: лососевая рыба, мигрирующая между морем и реками для нереста.
форель: пресноводная или частично проходная рыба, ценится за вкусное мясо.
лосось: общее название для ряда мигрирующих лососевых рыб, высоко ценимых.
тунец: крупная пелагическая рыба, важная для промышленного лова и питания.
сардина: мелкая стайная морская рыба, часто консервируется и употребляется в пищу.
окунь: пресноводная или придонная рыба с характерным телом и вкусовым мясом.
судак: хищная пресноводная рыба, популярна у рыболовов.
карп: культурная пресноводная рыба, разводится в прудах и хозяйствах.
щука: хищная пресноводная рыба с удлинённым телом и острым рылом.
камышовка: небольшая певчая птица, обитающая в зарослях камыша у воды.
чеглок: мелкий сокол, быстро пикирует на мелкую добычу.
черепаха: рептилия с твёрдым панцирем, некоторые виды водные, другие наземные.
ящерица: рептилия, имеющая четыре ноги и хвост, часто солнечная на камнях.
варан: крупная ящерица, иногда хищник и всеядный обитатель тропиков.
гадюка: ядовитая змея, часто скрывается в траве и охотится на мелких животных.
кобра: ядовитая змея, известна характерным разгибанием шеи в капюшон при угрозе.
удав: крупная удушающая змея, душит добычу кольцами тела.
питон: массивная неядовитая змея, обитает в тропических лесах и саваннах.
крокодил: крупная пресноводная рептилия с сильными челюстями и панцирной кожей.
аллигатор: близкий к крокодилам представитель пресноводных хищных рептилий.
альбатрос: крупная морская птица с очень длинными крыльями, умеет длительно планировать над океаном.
фосса: хищное млекопитающее мадагаскарской фауны, напоминает смесь кошки и куницы.
тенрек: разнообразное семейство маленьких млекопитающих мадагаскара, некоторые виды покрыты иглами.
манул: степная кошка с пушистым круглым лицом, известна своей скрытной ночной жизнью.
каракал: средних размеров хищная кошка с кисточками на ушах, обитает в сухих регионах.
сервал: стройная африканская кошка с длинными ногами и отличным слухом.
орикс: крупное рогатое копытное с длинными прямыми рогами, обитает в пустынях и саваннах.
сайгак: ложноносая антилопа с характерным вздутым носом, живёт в степях.
тапир: массивное травоядное с гибким хоботком, обитает в тропических лесах америки и азии.
ибекс: дикий горный козёл с крупными изогнутыми рогами, лазает по крутым склонам.
альпака: южноамериканское травоядное, ценится за мягкую шерсть.
лама: домашнее южноамериканское копытное, используется как вьючное и декоративное животное.
зубр: дикий европейский бизон, когда-то под угрозой исчезновения.
геккон: небольшой ночной ящер с присосками на лапах, обитает в тёплых районах.
варан: крупная ящерица тропиков, некоторые виды — хищники верхнего уровня.
морж: крупное арктическое морское млекопитающее с бивнями и густой шкурой.
ламантин: морской травоядный, медленно передвигается и питается водной растительностью.
мангуст: небольшой хваткий хищник, известный борьбой с змеями.
капуцин: умная обезьяна новога света, часто используется в исследованиях и как питомец.
мартышка: общее название для различных маленьких обезьян, активных и сообразительных.
мармозетка: миниатюрная южноамериканская обезьяна, отличается малыми размерами.
носуха: южноамериканский зверёк с вытянутой мордой, часто копается в земле в поисках еды.
коати: млекопитающее из рода носух с длинным хвостом и сообразительным нюхом.
пекарь: дикие свиноподобные животные центральной и южной америки, с уплощённым носом.
лемур: примат мадагаскарской фауны с выразительным хвостом и большими глазами.
кугуар: синоним пума, грациозный хищник американского континента.
гепард: самый быстрый наземный хищник, специализируется на коротких скоростных рывках.
кардинал: яркая певчая птица, известная насыщенной окраской оперения у самца.
поползень: древесная птица, умеет передвигаться вниз головой по стволам.
свиристель: перелётная птица с громким голосом, питается плодами и семенами.
дупель: мигрирующая водоплавающая птица (также известна как дрофа) — крупная степная птица.
кулик: группа прибрежных птиц, часто длинноклювые и осторожные при кормёжке.
чибис: болотная птица с хохолком и требовательной защитой гнёзд.
антилопа: общее название стройных копытных, множество видов в африке и азии.
бизон: массивное травоядное, типичное для североамериканских прерий.
камышовка: небольшая певчая птица, обитает в зарослях прибрежной растительности.
буревестник: морская птица, хорошо приспособленная к штормовой погоде и дальним плаваниям.
тукан: яркая тропическая птица с большим цветным клювом, питается фруктами.
ара: крупный попугай тропиков с ярким оперением и громким голосом.
жако: крупный африканский попугай с развитой способностью к имитации голоса.
какаду: попугай с хохолком, известный громким криком и социальным поведением.
арапаима: крупная пресноводная рыба амазонских рек, достигает больших размеров.
гурами: пресноводная рыба (комнатные виды), питательная и декоративная.
барракуда: морская хищная рыба с острыми зубами и обтекаемым телом.
рапана: морской гастропод, иногда встречается в прибрежной кухне.
песец: северный мелкий хищник с густой белой зимой и коричневой летом шерстью.
ирбис: снежный барс, редкая горная кошка с густым пятнистым мехом.
муравьед: крупное специализированное млекопитающее, питается муравьями и термитами.
ленивец: медлительное древесное млекопитающее центральной и южной америки, ведёт ленивый образ жизни.
каракатица: головоногий моллюск, близкий к кальмару и осьминогу.
баран: домашнее копытное животное, разводят ради мяса и шерсти.
овца: домашняя овца, разводится ради шерсти и мяса, бывает множество пород.
мара: южноамериканский грызун с длинными ногами, напоминает кролика и маленького оленя.
агути: тропический грызун центральной и южной америки, живёт в лесах.
кондор: крупная хищная птица, часто питается падалью, обитает в горах американского континента.
королек: крошечная певчая птица с яркой маской на голове, любит леса и сады.
стриж: быстро летящая птица, проводит много времени в воздухе.
стрепет: степная птица, ведёт скрытный образ жизни и ценится охотниками.
трубкозуб: ночной копытнохоботный млекопитающий, роющий в земле и питающийся насекомыми.
трясогузка: небольшая певчая птица, часто держится у воды и по земле.
свиристель: перелётная птица, питается плодами и семенами, прилетает поздней осенью.
дрофа: крупная степная птица, обитает в открытых сухих районах.
чеграва: небольшая вода птица, охотится на мелкую рыбу в зарослях.
колюшка: маленькая пресноводная рыба, часто маскирующаяся среди водной растительности.
голомянка: ледовитая маленькая рыба, обитающая в арктических водах.
нереис: многощетинковый морской червь, населяет прибрежные грунты.
шипохвост: наземная ящерица с хвостом в виде шипа, обитает в пустынях.
рогач: жук с большими рогами у самцов, встречается в лесах.
выхухоль: редкое водное млекопитающее с зубастой мордой и подводной жизнью.
сизоворонка: крупная птица-ночница, встречается в степях.
жулан: вид птиц из отряда воробьинообразных семейства сорокопутовых.
кедровка: птица, питающаяся семенами шишек, обитает в хвойных лесах.
синичка: маленькая певчая птица, охотно посещает кормушки зимой.
дубонос: птица с крупным клювом для дробления орехов.
горихвостка: певчая птица с тёмным хвостом, часто встречается у домов.
дрозд: птица, род воробьиных птиц.
вьюрок: певчая птица, любит семена и часто встречается в садах.
овсянка: полевой певчий вид, обитает на лугах и опушках.
щегол: птичка с яркой окраской у самцов, частый гость на кормушках.
королек: крошечная певчая птица, живёт в кронах деревьев.
лемминг: арктический грызун, известный массовыми миграциями в благоприятные годы.
сайгак: степной копытный с необычной формой носа, обитает в сухих равнинах.
рыбец: крупная пресноводная рыба, ценится в промысле и кулинарии.
зубарь: хищная донная рыба, питается моллюсками и ракообразными.
минога: примитивная бесчелюстная рыба, часто паразитирует на других рыбах.
омуль: пресноводная рыба с северных озёр, ценная для консервирования.
корюшка: мелкая промысловая рыба северных вод, важна в рационе людей.
чир: мелкая речная рыба, обитает в холодных озёрах.
голец: пресноводная рыба из холодных рек и озёр, важная в экологии северных районов.
налим: пресноводный хищник, активен в холодное время года.
сверчок: насекомое, издаёт звуки с помощью крыльев.
медведка: крупный прямокрыл — вредитель сельхозугодий, крупное насекомое.
кобылка: разговорное для кузнечика.
шелкопряд: мотылёк, чьи гусеницы дают шелк, важен в шелководстве.
бражник: крупный мотылёк, часто активный в сумерках.
хрущ: жук, личинки которого роют в земле — вредитель корней.
усачик: жук с длинными усиками, часто поражает древесину.
жужелица: наземный жук, активный хищник на почве.
пилильщик: насекомое, личинки питаются листьями и корой.
перламутровка: красивая дневная бабочка с металлическим отливом.
адмирал: заметная дневная бабочка с контрастной окраской.
капустница: бабочка, гусеницы которой вредят капустным культурам.
водомерка: насекомое, плавающее по поверхности воды и питающееся падалью.
плавунец: водный жук, хорошо плавает и охотится под водой.
плавунчик: маленький водный жук, встречается в прудах.
слепень: кровососущий двукрылый, досаждает пасущимся животным.
мошка: мелкое летающее насекомое, иногда массово вспыхивает.
тля: мелкие растительные паразиты, массово размножаются на зелёных частях растений.
листовертка: мотылёк, чьи гусеницы сворачивают листья в трубки.
пяденица: мотылёк, личинки многих видов вредят листьям.
амфипода: отряд высших раков из надотряда Peracarida.
изопод: рачок, включает морские и пресноводные виды.
лимонница: яркая дневная бабочка с оранжевыми крыльями.
усач: жук с длинными усиками, некоторые виды крупные и заметные.
песочник: мелкая прибрежная птица, кормится на влажном берегу.
ржанка: птица полей и лугoв, заметна по манере полёта.
долгопят: маленький ночной примат с большими глазами, обитает в тропиках.
агама: ящерица, часто встречается в тёплых регионах и на скалах.
игуана: большая тропическая ящерица, питается растительной пищей.
анолис: маленькая ловкая ящерица, часто изменяет окраску.
хамелеон: ящерица, способная менять цвет и стрелять языком для ловли насекомых.
геккон: ночная ящерица с присосками на лапах, живёт в тёплых районах.
песец: северный представитель куньих, меняет окраску по сезонам.
нерпа: пресноводный тюлень озёрного типа.
гидра: пресноводное многоклеточное с щупальцами.
слизняк: бесчелюстный брюхоногий, без раковины, часто в садах.
вобла: пресноводная рыба каспийско-волжской фауны, ценится в копчении.
каракатица: головоногий моллюск, близкий к кальмару и осьминогу.
лангуст: крупный двустворчатый морской ракообразный, похожий на омара.